PC en una frase se está refiriendo a nuestro ordenador, pero no solo a la torre, sino al conjunto completo que se compone 
de la torre o CPU, altavoces, monitores, teclado, ratón, etc. Todo lo que forma el equipo que utilizamos se conoce como PC

Un ordenador personal suele estar equipado para cumplir tareas comunes de la informática moderna, es decir, permite navegar 
por Internet, estudiar, escribir textos y realizar otros trabajos de oficina o educativos, como editar textos y bases de datos
además de actividades de ocio, como escuchar música, ver videos, jugar, etc.

Existen cuatro tipos diferentes de fuentes de alimentación, cada una de ellas responde a las necesidades de diferentes redes y dispositivos.
Fuente de alimentación AC/DC: es la fuente de alimentación utilizada en la mayoría de los dispositivos que utilizamos diaramente, como los 
cargadores de los teléfonos móviles
Fuente de alimentación DC/DC: es la fuente de alimentación utilizada en electrónica. Cambia la tensión de la corriente y puede, si es necesario, 
cambiar la forma de onda
Fuente de alimentación AC/AC: se utiliza en aplicaciones muy específicas, como en algunos amplificadores de audio. Permite reducir la tensión de 
red
Fuente de alimentación de laboratorio: permite alterar los diferentes parámetros de corriente eléctrica
Ya sea por factor de forma o por tamaño, podemos encontrar las fuentes de alimentación ATX, SFX, SFX-L o TFX, siendo dichas dimensiones las más 
estandarizadas
ATX. La mayoría de fuentes vienen con este formato, sus medidas son 150 mm de ancho y 86 mm de altura, además de que ofrecen más potencia que los 
demás formatos de fuentes
SFX (Small Form Factor). Ideado para cajas con factor de forma Mini-ITX, tienen unas dimensiones de 125 mm de ancho y 63.5 mm de altura, siendo su 
diámetro de 100 mm
SFX-L. La “L” supone largey se refiere a que es algo más grande, en medidas: 125 x 63.5 x 130 mm. Aquí cambia la profundidad y el diámetro del 
ventilador, siendo la métrica más importante la profundidad de cara a instalarla en una caja pequeña
TFX. Parecidas a unas cajas de zapatos, vienen a ser una fuente de alimentación de tamaño alargado estando su ventilador dispuesto en un extremo 
de la fuente, y no en medio de la misma
La potencia de las fuentes de alimentación tiene un rango de vatios muy amplio, partiendo desde los 180 W y yendo hasta los 2.000 W

CPU son las siglas de Central Processing Unit, lo que traducido significa Unidad Central de Procesamiento. Se trata de uno de los componentes vitales 
que te vas a encontrar en tu ordenador, tu smartphone o tu tableta o portátil, e incluso en relojes y prácticamente cualquier dispositivo electrónico. 
Sin él, simplemente no podrían funcionar
La CPU de tu ordenador es la que ejecuta una secuencia de instrucciones y procesa los datos de las mismas. Estas secuencias de instrucciones son las 
que realizan los programas que tienes instalados en el ordenador
CPU tenga varios procesadores o núcleos suele implicar que es capaz de realizar más operaciones a la vez, por lo que su funcionamiento puede ser más 
rápido y mejor. Sin embargo, esto no siempre quiere decir que cuantos más núcleo haya más rápido será todo, ya que esto es algo que también depende 
de cómo sean cada uno de los núcleos

La placa base, también conocida como tarjeta madre, placa madre o placa principal es una tarjeta de circuito impreso a la que se conectan los componentes
que constituyen la computadora. 
Es una parte fundamental para montar cualquier computadora personal de escritorio o portátil o algún dispositivo. Tiene instalados una serie de circuitos 
integrados, entre los que se encuentra el circuito integrado auxiliar que sirve como centro de conexión entre el microprocesador (CPU), la memoria de 
acceso aleatorio (RAM), las ranuras de expansión y otros dispositivos. 
La placa base, además incluye un firmware llamado BIOS, que le permite realizar las funcionalidades básicas, como pruebas de los dispositivos, vídeo y
manejo del teclado, reconocimiento de dispositivos y carga del sistema operativo.
El chipset es una serie o conjunto de circuitos electrónicos, que gestionan las transferencias de datos entre los diferentes componentes de la computadora
Las placas base necesitan tener muchas dimensiones compatibles con las cajas que las contienen, de manera que desde los primeros computadores personales 
se han establecido características mecánicas, llamadas factor de forma.
hay varios tipos de placa base como at,atx,itx,btx,dtx

La RAM es un almacenamiento temporal que se vacía cuando se apaga el equipo. Entonces, ¿para qué se usa la RAM? Es muy rápida, lo que la hace ideal para 
aquellas cosas en las que el equipo está trabajando activamente, como las aplicaciones en ejecuciónStatic RAM (SRAM) Dynamic RAM (DRAM)Synchronous Dynamic 
hay diferentes tipos de ram RAM (SDRAM) Single Data Rate Synchronous Dynamic RAM (SDR SDRAM)Double Data Rate Synchronous Dynamic RAM (DDR SDRAM)Graphics 
Double Data Rate Synchronous Dynamic RAM (GDDR SDRAM)
